Resumen de la Evaluación:

Se ha llevado a cabo una auditoría de seguridad sobre el host 10.129.25.16 perteneciente a la infraestructura de Hack The Box. 
El objetivo fue identificar vectores de entrada y extraer la evidencia (flag) de compromiso del sistema. 
La vulnerabilidad principal detectada es una mala configuración de seguridad en el servicio de acceso remoto.

Fase de Reconocimiento y Enumeración:

Se inició el proceso con un escaneo de puertos TCP para identificar la superficie de ataque.

Resultados del Escaneo:

Puerto 135/139/445 (RPC/NetBIOS/SMB): Servicios estándar de Windows para comunicación en red y archivos compartidos.

Puerto 3389 (ms-wbt-server): Servicio de Escritorio Remoto (RDP) activo.

Fingerprinting del SO: El valor de TTL (Time To Live) de 127 en los paquetes ICMP entrantes indica que el sistema operativo es Windows.

3. Análisis y Explotación
El análisis del puerto 3389 sugirió la posibilidad de un acceso directo. 
Se procedió a realizar una prueba de acceso manual utilizando la herramienta xfreerdp, 
bajo la hipótesis de una política de contraseñas inexistente para cuentas administrativas.

Vector de ataque: Autenticación nula (Blank Password) en la cuenta Administrator.

Comando de Explotación:

xfreerdp /v:10.129.25.16 /u:Administrator /p:"" /cert:ignore
Resultado: El sistema permitió el establecimiento de una sesión GUI completa con privilegios de NT AUTHORITY\SYSTEM,
de manera implícita al comprometer la cuenta de administración.

Post-Explotación y Evidencias:

Tras el acceso exitoso, se realizó la recolección de datos en el sistema de archivos:

Directorio de interés: C:\Users\Administrator\Desktop\

Evidencia (Flag): 951fa96d7830c451b536be5a6be008a0

Recomendaciones de Remediación:

Hardening de RDP: Deshabilitar el acceso RDP si no es estrictamente necesario para la operación.

Gestión de Credenciales: Aplicar una política de contraseñas complejas para la cuenta local Administrator.

Network Level Authentication (NLA): Forzar el uso de NLA para asegurar que los usuarios se autentiquen antes de que se establezca una sesión de escritorio remoto.
