Resumen Ejecutivo:

Vulnerabilidad: Credenciales por defecto (Default Credentials).

Escalada de Privilegios: Mala configuración de Sudo (Privileged Access).

Habilidad Destacada: Análisis forense digital (Data Recovery) en dispositivos de bloques.

Impacto: Control total del nodo IoT y recuperación de información confidencial borrada.

Proceso Técnico:

Reconocimiento y Enumeración:

El escaneo inicial con Nmap permitió identificar una superficie de ataque común en dispositivos embebidos y centros multimedia:

Puerto	Servicio	Versión / Notas
22	SSH	OpenSSH 6.7p1 (Debian)
80	HTTP	Interfaz web de Pi-hole
32400	HTTP	Servidor multimedia Plex
53	DNS	FTL de Pi-hole

Exportar a Hojas de cálculo

Acceso Inicial:

Dada la naturaleza del sistema (Raspberry Pi), se procedió a probar las credenciales de fábrica documentadas para este hardware:

Usuario: pi

Contraseña: raspberry

Resultado: Acceso exitoso vía SSH. Este vector de ataque emula el comportamiento del malware real "Mirai", 
que infectó miles de dispositivos IoT mediante ataques de fuerza bruta basados en credenciales predeterminadas.

Escalada de Privilegios:
Una vez dentro del sistema, se auditó la configuración de permisos del usuario pi. Se detectó una configuración de sudo excesivamente permisiva:

pi@raspberrypi:~$ sudo -l
Matching Defaults entries for pi on localhost:
env_reset, mail_badpass, secure_path=/usr/local/sbin\:/usr/local/bin\:/usr/sbin\:/usr/bin\:/sbin\:/bin

user pi may run the following commands on localhost:
(ALL : ALL) ALL
Al permitir ejecutar cualquier comando como root sin restricción, la escalada fue inmediata: sudo su -

Análisis Forense (Data Recovery):

Tras obtener acceso de root, el archivo root.txt indicaba que la flag había sido borrada. Se identificó una unidad USB montada que contenía restos de la información:

Localización: El dispositivo estaba en /media/usbstick.

Problema: 

El archivo damnit.txt confirmaba el borrado accidental de la flag.

Técnica: 
Se realizó una extracción de cadenas de texto directamente desde el dispositivo de bloques (/dev/sdb), 
ya que el borrado lógico no elimina los datos físicos de los sectores hasta que son sobrescritos.

Recuperación de la flag desde el dispositivo de bloques:

strings /dev/sdb | grep -E "[0-9a-f]{32}"

Mitigación y Recomendaciones:

Hardening de Credenciales: 

Implementar el cambio obligatorio de contraseñas por defecto en el primer arranque del dispositivo.

Seguridad SSH: Deshabilitar el login de root y restringir el acceso a pi mediante llaves SSH, eliminando la autenticación por contraseña.

Principio de Menor Privilegio: Ajustar el archivo /etc/sudoers para que el usuario no tenga permisos (ALL : ALL) ALL.

Borrado Seguro: Utilizar herramientas como shred para eliminar archivos sensibles, evitando que sean recuperables mediante técnicas forenses simples.

Excelente. Tu estructura es sólida y profesional. Para cerrar el documento con broche de oro en tu repositorio, 
aquí tienes una conclusión estratégica que puedes añadir al final.

Esta conclusión refuerza tu perfil como auditor, resumiendo no solo el "cómo", sino el "por qué" de este ejercicio.

Conclusión:

La resolución de Mirai es un recordatorio crítico de que la seguridad en entornos IoT no solo depende de parches de software, 
sino de una configuración básica robusta. El éxito del ataque no se debió a un exploit complejo (0-day), 
sino a la explotación de debilidades de configuración humana: credenciales de fábrica y permisos de administración excesivos.

Además, la fase de recuperación de la flag subraya que en un entorno real de respuesta ante incidentes, el borrado de archivos no es garantía de confidencialidad, 
y el análisis de dispositivos de bloques es una herramienta indispensable para cualquier analista forense.

